=Please Don't Spoil Me= =Episode 7=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី៧=
Dad, mom, don't worry.
ប៉ា ម៉ាក់ កុំបារម្ភអី។
I've prepared 80 elite soldiers.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ទាហាន​វរជន​ចំនួន 80 នាក់​។
I can invade the Cold Palace and save my sis anytime.
ខ្ញុំអាចចូលលុកលុយ Cold Palace និងជួយសង្គ្រោះប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានគ្រប់ពេល។
Good plan.
ផែនការល្អ។
You guys should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
Shut the door.
បិទទ្វារ។
Yes, Master!
បាទលោកគ្រូ!
Son,
កូនប្រុស
come here.
មក​នេះ។
Disobedient son!
កូនមិនស្តាប់បង្គាប់!
Dad!
ប៉ា!
You're not saving your sister.
អ្នកមិនជួយសង្គ្រោះប្អូនស្រីរបស់អ្នកទេ។
You're putting our whole family
អ្នកកំពុងដាក់គ្រួសារទាំងមូលរបស់យើង។
in great danger!
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំង!
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Let me plead with Her Grace.
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះគុណរបស់នាង។
She should forgive her
នាងគួរតែអត់ទោសឱ្យនាង
for we are relatives.
ព្រោះយើងជាសាច់ញាតិ។
Master!
លោកគ្រូ!
Come in.
ចូលមក។
The eunuch in the Palace has sent us a letter.
មហាតលិក​ក្នុង​វាំង​បាន​ផ្ញើ​សំបុត្រ​មក​យើង។
He said the letter is from our miss.
គាត់​ថា​សំបុត្រ​នោះ​មក​ពី​នឹក​យើង។
Get away!
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
Dear dad and mom,
ប៉ា និងម៉ាក់ជាទីគោរព!
let me emphasize,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសង្កត់ធ្ងន់,
the important thing is
រឿងសំខាន់គឺ
don't plead with Her Grace.
កុំអង្វរព្រះគុណរបស់នាង។
In the following 100 days,
ក្នុងរយៈពេល 100 ថ្ងៃបន្ទាប់
don't get near
កុំចូលទៅជិត
Her Grace.
ព្រះគុណរបស់នាង។
Your Majesty, this is all about the letter.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន នេះគឺអំពីសំបុត្រ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
It's not as simple as it seems.
វាមិនសាមញ្ញដូចដែលវាហាក់ដូចជានោះទេ។
It looks like the empress dowager is plotting something behind the scene.
វាហាក់ដូចជាព្រះចៅអធិរាជកំពុងរៀបចំអ្វីមួយនៅពីក្រោយឆាក។
Yan Da Hai is famous for loving his daughter.
Yan Da Hai ល្បីថាស្រលាញ់កូនស្រី។
He knows what happened to his daughter,
គាត់ដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកូនស្រីរបស់គាត់
and will do whatever he can to save her.
ហើយ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​គាត់​អាច​ធ្វើ​បាន​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​នាង។
But he knows he can't plead with me.
ប៉ុន្តែគាត់ដឹងថាគាត់មិនអាចអង្វរខ្ញុំបានទេ។
So the empress dowager
ដូច្នេះ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
has become his only hope.
បានក្លាយជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់គាត់។
Yan Da Hai
យ៉ាន ដាហៃ
is the Deputy Vanguard Grain Officer,
ជា​មន្ត្រី​រង​ផ្នែក​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ Vanguard,
and is responsible for delivering grain for the Northwest Front.
និងទទួលខុសត្រូវក្នុងការផ្តល់គ្រាប់ធញ្ញជាតិសម្រាប់រណសិរ្សភាគពាយ័ព្យ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
does Her Grace want to
តើព្រះគុណរបស់នាងចង់
do something to the delivery of grain for the Northwest Front?
ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​ផ្តល់​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​សម្រាប់​រណសិរ្ស​ភាគ​ពាយ័ព្យ?
When Concubine Rong
ពេលប្រពន្ធចុង
voluntarily went into the Cold Palace,
ចូល​ទៅ​ក្នុង​វិមាន​ត្រជាក់​ដោយ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត
she's clearly playing the empress dowager's script.
នាងពិតជាលេងស្គ្រីបរបស់អធិរាជ។
But, why did she send a letter
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងផ្ញើសំបុត្រ
telling her father not to save her?
ប្រាប់​ឪពុក​នាង​ថា​កុំ​សង្គ្រោះ​នាង​?
And, she emphasized on 100 days.
ហើយនាងបានសង្កត់ធ្ងន់លើ 100 ថ្ងៃ។
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
I can't figure out
ខ្ញុំមិនអាចយល់បានទេ។
this woman's intention.
ចេតនារបស់ស្ត្រីនេះ។
Pay close attention to the empress dowager, prime minister, and Yan Da Hai.
សូម​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី និង​លោក Yan Da Hai។
Qin Yu
ឈិន យូ
is just an illegitimate child.
គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​កូន​មិន​ស្រប​ច្បាប់។
You are the son of the late emperor.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់អធិរាជចុងក្រោយ។
This throne
បល្ល័ង្កនេះ។
belongs to you anyway.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
I'm fighting the throne for you.
ខ្ញុំ​កំពុង​តស៊ូ​ដណ្តើម​បល្ល័ង្ក​ដើម្បី​អ្នក​។
But you have to put in some effort as well.
ប៉ុន្តែ អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ប្រឹងប្រែង​ខ្លះ​ដែរ។
Mother,
ម្ដាយ
I'm only interested in poems and music.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍តែកំណាព្យ និងភ្លេងប៉ុណ្ណោះ។
I'm really not interested
ខ្ញុំពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
in politics.
នៅក្នុងនយោបាយ។
Since my father has passed the throne to my brother,
តាំង​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​សោយ​រាជ្យ​ជូន​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
I should just be a happy prince,
ខ្ញុំគួរតែជាព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏រីករាយ
and abide by my role.
និងគោរពតាមតួនាទីរបស់ខ្ញុំ។
That way, I'll live a carefree life.
វិធីនោះ ខ្ញុំនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតដែលគ្មានកង្វល់។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
I'm not abiding by my role?
ខ្ញុំមិនគោរពតួនាទីរបស់ខ្ញុំទេ?
Mother, you've misunderstood me.
ម៉ាក់ កូនយល់ខុសហើយ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
So many years have transpired,
ជាច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ,
and you're still defending Qin Yu.
ហើយអ្នកនៅតែការពារ Qin Yu ។
You should know that
អ្នកគួរតែដឹងរឿងនោះ។
he's been talking behind our back.
គាត់បាននិយាយនៅពីក្រោយខ្នងរបស់យើង។
That's why your father
នោះហើយជាមូលហេតុដែលឪពុករបស់អ្នក។
deserted us.
បានបោះបង់ចោលពួកយើង។
Maybe my father had his reasons for doing so.
ប្រហែលជាឪពុករបស់ខ្ញុំមានហេតុផលរបស់គាត់សម្រាប់ការធ្វើដូច្នេះ។
You!
អ្នក!
Sorry, mother,
សូមទោសអ្នកម្តាយ
for making you angry again.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកខឹងម្តងទៀត។
It's late now.
វាយឺតពេលហើយ។
I should go.
ខ្ញុំ​គួរតែ​ទៅ។
You!
អ្នក!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
I just want to wander around the place.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដើរលេងកន្លែងនោះ។
(Beautiful mountain view) Hurry up!
(ទេសភាពភ្នំស្អាត) ប្រញាប់ឡើង!
I'm coming!
ខ្ញុំមក!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Coming!
មកដល់ហើយ!
Hurry up! Come here!
Hurry up! ប្រញាប់​ឡើង! Come here! មក​នេះ!
It's hot!
វា​ក្តៅ!
Careful. Careful. Careful.
Careful. ប្រយ័ត្ន។ Careful. ប្រយ័ត្ន។ Careful. ប្រយ័ត្ន។
Careful. Careful.
Careful. ប្រយ័ត្ន។ Careful. ប្រយ័ត្ន។
In all of history,
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តទាំងអស់,
the Cold Palace has been a sad and lonely place.
វិមានត្រជាក់ គឺជាកន្លែងដ៏សោកសៅ និងឯកោ។
And it's common to hear the sounds of crying here.
ហើយវាជារឿងធម្មតាទេដែលឮសំឡេងយំនៅទីនេះ។
It's my first time hearing
វា​ជា​លើក​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ឮ
such cheerful and lively sound here.
សំឡេងរីករាយ និងរស់រវើកនៅទីនេះ។
Come. Come here and eat.
Come. មក។ Come here and eat. មកទីនេះហើយញ៉ាំ។
Let's eat!
តោះ​ញាំ!
Wait!
ចាំ!
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Before we eat,
មុនពេលយើងញ៉ាំ
we want to listen to Your Highness.
យើង​ចង់​ស្តាប់​ព្រះ​តេជគុណ។
Yeah!
បាទ!
I see. Then,
I see. ខ្ញុំ​ឃើញ។ Then, បន្ទាប់មក
let me say a few words.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយពាក្យពីរបី។
You guys should know that
អ្នកគួរតែដឹងរឿងនោះ។
outside the Cold Palace,
នៅខាងក្រៅវិមានត្រជាក់,
I've angered His Majesty.
ខ្ញុំ​បាន​ខឹង​ព្រះ​អង្គ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
But this is no big issue.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាបញ្ហាធំទេ។
Both the Cold Palace and the harem are palaces.
ទាំង Cold Palace និង harem គឺជាវិមាន។
We can continue living our happy lives here.
យើងអាចបន្តរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយរបស់យើងនៅទីនេះ។
We can even try to live a better life here!
យើងក៏អាចព្យាយាមរស់នៅក្នុងជីវិតកាន់តែប្រសើរនៅទីនេះ!
Let's eat!
តោះ​ញាំ!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
what improper it is
អ្វី​ដែល​វា​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ
for people to play around like this in the Cold Palace!
ឲ្យ​មនុស្ស​ដើរ​លេង​បែប​នេះ​នៅ Cold Palace!
This is more like a restaurant.
នេះគឺដូចជាភោជនីយដ្ឋានជាង។
There's no order left for the Cold Palace!
មិនមានការបញ្ជាទិញសម្រាប់វិមានត្រជាក់ទេ!
Why isn't anybody correcting this misbehavior?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ណា​មិន​កែ​កំហុស​នេះ?
Its torrent dashes down three thousand feet from high,
ទឹកហូររបស់វាធ្លាក់ចុះបីពាន់ហ្វីតពីទីខ្ពស់
as if the Silver River fell from azure sky.
ដូចជាប្រសិនបើទន្លេប្រាក់បានធ្លាក់ចុះពីលើមេឃពណ៌ខៀវ។
What a great poem!
កំណាព្យល្អណាស់!
Eunuch,
អួន
for these poems,
សម្រាប់កំណាព្យទាំងនេះ
we've let Concubine Rong off the hook.
យើង​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ប្រពន្ធ​ចុង​រ៉ុង​ចេញ​ពី​ទំពក់។
Are we making a mistake for doing this?
តើ​យើង​មាន​កំហុស​ចំពោះ​ការ​ធ្វើ​នេះ​ឬ?
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
These poems
កំណាព្យទាំងនេះ
are worth a thousand pieces of gold out there.
វាមានតម្លៃមួយពាន់ដុំមាសនៅទីនោះ។
Why is Concubine Rong sharing them with me
ហេតុអ្វីបានជា Concubine Rong ចែករំលែកជាមួយខ្ញុំ?
without hesitation?
ដោយ​គ្មាន​ការ​ស្ទាក់ស្ទើរ?
It's because she feels
វាគឺដោយសារតែនាងមានអារម្មណ៍
close to me.
នៅជិតខ្ញុំ។
A few good meals can't be compared to this kind of relationship.
អាហារល្អៗមួយចំនួនមិនអាចប្រៀបធៀបទៅនឹងទំនាក់ទំនងប្រភេទនេះបានទេ។
Cheers!
ជយោ!
Let's eat!
តោះ​ញាំ!
- Let's play some games! - Sure! Let's play!
- Let's play some games! - តោះលេងហ្គេមខ្លះ! - Sure! - ប្រាកដហើយ! Let's play! តោះ​ចាប់ផ្តើម​លេង!
Stick, stick, tiger!
ដំបងខ្លា!
Stick, stick, pig!
ដំបងជ្រូក!
Concubine Rong is really impressive.
Concubine Rong ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
she doesn't look
នាងមិនមើលទេ។
as spoiled as the rumor has it.
ខូចដូចពាក្យចចាមអារ៉ាមមាន។
Badum, tish! Badum, tish!
Badum, tish! Badum, tish! Badum, tish! Badum, tish!
Yan Yi Yi!
យ៉ាន់ យី!
Yan Yi Yi, come out!
យ៉ាន យី ចេញមក!
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪